Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
LOVE IN THE CLOUDS
CINTA DALAM AWAN
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S "LOVE IN THE CLOUDS"
DIADAP DARIPADA "CINTA DI AWAN" BAI LU CHENG SHUANG
YOUNG JI BOZAI
YOUNG JI BOZAI
Want to eat?
nak makan?
Then look carefully.
Kemudian lihat dengan teliti.
Even my dog is nobler than you.
Malah anjing saya lebih mulia daripada anda.
- Kneel, and you may eat. - I will not kneel!
- Berlutut, dan anda boleh makan. - Saya tidak akan berlutut!
- Will you kneel or not? - I will not!
- Adakah anda akan berlutut atau tidak? - Saya tidak akan!
You are nothing but a wretch
Anda tidak lain hanyalah seorang yang celaka
your own parents abandoned at the border.
ibu bapa anda sendiri terlantar di sempadan.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Defy me again, and I will break your legs!
Lawan saya lagi, dan saya akan patahkan kaki awak!
I…
saya…
I wasn't abandoned.
Saya tidak ditinggalkan.
I wasn't!
Saya tidak!
I must get out of here alive.
Saya mesti keluar dari sini hidup-hidup.
Search over there!
Cari di sana!
Don't let him escape!
Jangan biarkan dia melarikan diri!
EPISODE 5
EPISOD 5
The painting is right there.
Lukisan itu ada di sana.
There wasn't a single trap on the way.
Tidak ada satu perangkap pun dalam perjalanan.
The defenses are so lax that it feels wrong.
Pertahanan sangat longgar sehingga terasa salah.
I don't think the traps are absent.
Saya tidak fikir perangkap itu tidak ada.
They just haven't been triggered.
Mereka hanya belum dicetuskan.
They're waiting for us to walk right into them.
Mereka sedang menunggu kita untuk masuk ke dalam mereka.
Lord Ji,
Tuan Ji,
it's my duty to protect you.
tugas saya untuk melindungi awak.
Even thunder from the underworld should fall on me.
Bahkan guruh dari dunia bawah harus menimpa saya.
If something happens to me,
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
so be it.
jadilah.
But if anything happens to you,
Tetapi jika apa-apa berlaku kepada anda,
who will hold the household together?
siapa yang akan menyatukan rumah tangga?
Let me go in your place.
Biar saya pergi ke tempat awak.
Go, then.
Pergi, kemudian.
He actually let me go?
Dia benar-benar melepaskan saya?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
No traps at all.
Tiada perangkap sama sekali.
Even if there's the slightest risk,
Walaupun terdapat sedikit risiko,
it should be me who takes it.
sepatutnya saya yang mengambilnya.
Chapter 14:
Bab 14:
"Ming Yi Takes Risks for Wealth."
"Ming Yi Mengambil Risiko untuk Kekayaan."
Are you all right?
Adakah anda sihat?
We got the painting.
Kami mendapat lukisan itu.
That's what matters.
Itu yang penting.
Feeling for me, aren't you?
Perasaan untuk saya, bukan?
More attacks?
Lebih banyak serangan?
Look out!
Awas!
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
You've been struck by a Soul-Devouring Arrow.
Anda telah terkena Panah Melahap Jiwa.
Let's head back now.
Jom balik sekarang.
Lord Ji, we should take the valuables too.
Tuan Ji, kita harus mengambil barang berharga juga.
I can buy you more later. Let's go.
Saya boleh belikan awak lagi nanti. jom pergi.
No, we need to stage a burglary.
Tidak, kita perlu melakukan pecah rumah.
The more convincing, the better.
Lebih meyakinkan, lebih baik.
I see.
saya nampak.
JUDGMENT HALL
DEWAN PENGHAKIMAN
The portrait of the Bo clanswoman was stolen
Potret puak wanita Bo telah dicuri
right under your nose.
betul-betul di bawah hidung anda.
Situ,
Situ,
you just took office and already made such a blunder.
anda baru sahaja memegang jawatan dan sudah membuat kesilapan.
You must get to the bottom of this.
Anda mesti sampai ke bahagian bawah ini.
The work of the Judgment Hall still relies on you, Lord Hanfeng.
Kerja Dewan Penghakiman masih bergantung padamu, Tuan Hanfeng.
Tell me what you need me to do.
Beritahu saya apa yang anda perlu saya lakukan.
That is what I value in you: your tact and discernment.
Itulah yang saya hargai dalam diri anda: kebijaksanaan dan kebijaksanaan anda.
At yesterday's banquet, I noticed that Ji Bozai
Pada jamuan semalam, saya perhatikan bahawa Ji Bozai
showed keen interest in that painting.
menunjukkan minat yang mendalam terhadap lukisan itu.
If you can search Wugui Sea thoroughly
Jika anda boleh mencari Laut Wugui dengan teliti
and clear Immortal Ji's name,
dan bersihkan nama Immortal Ji,
that would be best.
itu yang terbaik.
Immortal Ji is a warrior.
Ji Abadi adalah seorang pahlawan.
I have no solid evidence right now.
Saya tiada bukti kukuh sekarang.
To storm Wugui Sea based on flimsy suspicion would be rash.
Untuk menyerbu Laut Wugui berdasarkan syak wasangka yang lemah adalah terburu-buru.
If he confronts me,
Jika dia berhadapan dengan saya,
I have neither the reason nor the power to prevail.
Saya tidak mempunyai sebab mahupun kuasa untuk menang.
How is that rash?
Bagaimana ruam itu?
Searching Wugui Sea is simply to find out if thieves broke in.
Mencari Laut Wugui hanyalah untuk mengetahui sama ada pencuri menceroboh masuk.
That's your way of protecting Immortal Ji.
Itu cara awak untuk melindungi Ji Abadi.
He has spiritual veins, and I don't.
Dia mempunyai urat rohani, dan saya tidak.
Who will be protecting whom?
Siapa yang akan melindungi siapa?
Aren't you reversing our roles?
Tidakkah anda membalikkan peranan kami?
Didn't you just say you would follow my orders?
Bukankah anda hanya berkata anda akan mengikut perintah saya?
I said you could give orders,
Saya berkata anda boleh memberi perintah,
but I never promised to carry them all out.
tetapi saya tidak pernah berjanji untuk melaksanakan semuanya.
Outrageous!
Keterlaluan!
How dare you speak to His Lordship like that?
Berani-beraninya anda bercakap dengan Yang Mulia seperti itu?
Never mind.
Tak kisahlah.
Yan Xiao.
Yan Xiao.
You'll go.
Anda akan pergi.
Yes, Your Lordship.
Ya, Tuanku.
Yan, what brings you here at this hour?
Yan, apa yang membawa awak ke sini pada jam ini?
Ji, you might not know,
Ji, anda mungkin tidak tahu,
but the Judgment Hall was robbed last night.
tetapi Dewan Penghakiman telah dirompak malam tadi.
I've been ordered to make routine inquiries.
Saya telah diperintahkan untuk membuat pertanyaan rutin.
Sorry to disturb you.
Maaf mengganggu anda.
The Judgment Hall was robbed?
Dewan Penghakiman telah dirompak?
What does that have to do with Wugui Sea?
Apa kaitannya dengan Laut Wugui?
Besides, isn't there a new chief in place?
Lagipun tak ada ketua baru ke?
Talk about a dog chasing a mouse.
Bercakap tentang anjing mengejar tetikus.
Who's the mouse here?
Siapa tikus di sini?
Who's the dog, then?
Siapa anjing itu?
The thief stole not only treasures
Pencuri itu bukan sahaja mencuri harta karun
but also the fairy portrait displayed at Lord Hanfeng's banquet.
tetapi juga potret dongeng yang dipaparkan di jamuan Lord Hanfeng.
Over that worthless thing,
Atas perkara yang tidak bernilai itu,
the thief got struck by a Soul-Devouring Arrow.
pencuri itu terkena Panah Pemakan Jiwa.
A new broom sweeps clean.
Penyapu baru menyapu bersih.
Chief Situ has ordered me
Ketua Situ telah mengarahkan saya
to investigate everyone who saw the painting at the banquet.
untuk menyiasat semua orang yang melihat lukisan itu di jamuan itu.
As a humble physician, I have to follow his orders.
Sebagai seorang doktor yang merendah diri, saya perlu mengikut arahannya.
Investigate away.
Siasat jauh.
Help him put on the injury detector.
Bantu dia memakai alat pengesan kecederaan.
This proves
Ini membuktikan
I wasn't hit by a Soul-Devouring Arrow, right?
Saya tidak terkena Anak Panah Pemakan Jiwa, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
It was a baseless suspicion.
Ia adalah syak wasangka yang tidak berasas.
Good.
bagus.
Now that you've done your job,
Sekarang anda telah melakukan tugas anda,
I'll be on my way.
Saya akan dalam perjalanan.
Please wait, Ji.
Tolong tunggu, Ji.
One of the banquet guests,
Salah seorang tetamu jamuan,
Fairy Ming Yi, hasn't been examined yet.
Fairy Ming Yi, belum diperiksa lagi.
Did you wake up too early and lose your wits?
Adakah anda bangun terlalu awal dan hilang akal?
Did you even hear yourself?
Adakah anda mendengar sendiri?
Do you really think a lowly fairy
Adakah anda benar-benar berfikir dongeng yang hina
can go in and out of the Judgment Hall at will?
boleh keluar masuk Dewan Penghakiman sesuka hati?
Here's the thing, Ji.
Inilah perkaranya, Ji.
The array at Judgment Hall's main entrance
Susunan di pintu masuk utama Dewan Penghakiman
was forcibly broken last night.
dilanggar secara paksa malam tadi.
Until it's repaired, anyone can come and go at will.
Sehingga dibaiki, sesiapa sahaja boleh datang dan pergi sesuka hati.
So Chief Situ ordered that even fairies without spiritual veins
Maka berpesanlah Penghulu Situ biarpun pari-pari tanpa urat rohani
must be examined.
mesti diperiksa.
Who came so early in the morning to spoil my plans?
Siapa yang datang awal pagi untuk merosakkan rancangan saya?
Didn't I tell you to wait in the chamber?
Bukankah saya memberitahu anda untuk menunggu di dalam bilik?
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
I waited so long, and you still didn't return,
Saya menunggu begitu lama, dan anda masih tidak kembali,
so I grew impatient.
jadi saya menjadi tidak sabar.
What's the hurry?
Apa yang tergesa-gesa?
Fairy Ming Yi, you came just in time.
Fairy Ming Yi, awak datang tepat pada masanya.
Immortal Yan, you're an early bird.
Yan Abadi, awak seorang yang awal.
It makes sense.
Ia masuk akal.
You're a single man, so you don't know
Awak lelaki bujang, jadi awak tak tahu
that people can't bear to be disturbed sometimes.
yang kadang-kadang orang tak sanggup diganggu.
If you need to examine anything, do it quickly.
Jika anda perlu memeriksa apa-apa, lakukan dengan cepat.
Don't waste our time.
Jangan buang masa kita.
This is an injury detector.
Ini adalah pengesan kecederaan.
If you've been struck by a Soul-Devouring Arrow,
Jika anda telah terkena Panah Melahap Jiwa,
it'll cause pain that eats into your bones.
ia akan menyebabkan kesakitan yang memakan ke dalam tulang anda.
If not, you will feel nothing.
Jika tidak, anda tidak akan merasakan apa-apa.
Fine. Examine me and get it over with.
baiklah. Periksa saya dan selesaikannya.
Why so nervous?
Kenapa gementar sangat?
I was messing with you.
Saya main-main dengan awak.
Did you really think I sneaked into the Judgment Hall?
Adakah anda benar-benar fikir saya menyelinap ke dalam Dewan Penghakiman?
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Should we keep testing until the next Qingyun Tournament?
Perlukah kita terus menguji sehingga Kejohanan Qingyun seterusnya?
Why not just go back and tell your real master
Kenapa tidak balik sahaja dan beritahu tuanmu yang sebenar
to frame us outright?
untuk membingkai kita secara terang-terangan?
That would be a quicker way to get what he wants.
Itu akan menjadi cara yang lebih cepat untuk mendapatkan apa yang dia mahukan.
Sorry for troubling you.
Maaf kerana menyusahkan awak.
So tiring.
sangat memenatkan.
Let's head back.
Jom balik.
Next time, come later.
Lain kali datanglah nanti.
As expected, Yan Xiao examined even me.
Seperti yang dijangka, Yan Xiao juga memeriksa saya.
- How are you feeling? - I'm really fine, Lord Ji.
- Apa khabar awak? - Saya benar-benar baik, Tuan Ji.
Thanks to you casting a spell beforehand to hide my wound,
Terima kasih kepada anda memantera sebelum ini untuk menyembunyikan luka saya,
they couldn't see I was injured.
mereka tidak dapat melihat saya cedera.
All they had was that shabby artifact to test me with.
Apa yang mereka ada hanyalah artifak lusuh untuk menguji saya.
And I didn't show the slightest sign of pain.
Dan saya tidak menunjukkan sedikit pun tanda sakit.
Ming Yi!
Ming Yi!
I'm fine.
saya sihat.
It's just an arrow wound and a check for injuries.
Ia hanya luka anak panah dan pemeriksaan untuk kecederaan.
Every Qingyun Tournament left me worse than this.
Setiap Kejohanan Qingyun membuatkan saya lebih teruk daripada ini.
That brat Ji Bozai
Anak nakal itu adalah bozai
actually let me test the Judgment Hall's traps.
sebenarnya izinkan saya menguji perangkap Dewan Penghakiman.
Truly ruthless.
Sungguh kejam.
But
Tetapi
if a small price like this
kalau harga kecik macam ni
can earn his trust,
boleh mendapatkan kepercayaannya,
it's worth it.
memang berbaloi.
Even though this wound
Walaupun luka ini
has brought you closer to the Golden Millet Dream,
telah membawa anda lebih dekat dengan Golden Millet Dream,
you must never take such risks again.
anda tidak boleh mengambil risiko sedemikian lagi.
Someone's coming. Hide, quickly!
Seseorang datang. Sembunyi, cepat!
All right.
Baiklah.
I shouldn't have fainted.
Saya tidak sepatutnya pengsan.
I could've applied it myself.
Saya boleh menggunakannya sendiri.
Lord Ji.
Tuan Ji.
If it hurts, tell me.
Jika sakit, beritahu saya.
What's wrong?
apa salahnya
Every time I was hurt before,
Setiap kali saya terluka sebelum ini,
I was never allowed to complain.
Saya tidak pernah dibenarkan mengeluh.
This is the first time someone has said that to me.
Ini kali pertama seseorang berkata begitu kepada saya.
You went through so much at Moonlit Blossoms.
Banyak yang anda lalui di Moonlit Blossoms.
You'll never
Anda tidak akan pernah
need to go back again.
perlu balik lagi.
What medicine is this, Lord Ji?
Ubat apakah ini, Tuan Ji?
It stopped the pain so quickly.
Ia menghentikan kesakitan dengan begitu cepat.
Blood-Calming Powder.
Serbuk Penenang Darah.
Blood-Calming Powder?
Serbuk Penenang Darah?
It's a rare medicine.
Ia adalah ubat yang jarang berlaku.
You really spared no expense.
Anda benar-benar tidak berbelanja.
Don't move.
jangan bergerak.
Warriors treasure their spiritual power above all.
Pahlawan menghargai kekuatan rohani mereka di atas segalanya.
- Lord Ji, you need not waste it… - You were injured because of me.
- Tuan Ji, awak tak perlu membazir... - Awak cedera kerana saya.
How could I turn a blind eye?
Bagaimana saya boleh menutup mata?
What is it?
Apa itu?
Is the medicine backfiring?
Adakah ubat itu merugikan?
I…
saya…
I'm hungry.
saya lapar.
Feel free to look around!
Jangan ragu untuk melihat sekeliling!
Come and take a look!
Datang dan lihat!
- Cabbages from our own fields! - Thank you, Lord Ji.
- Kobis dari ladang kita sendiri! - Terima kasih, Tuan Ji.
Fresh cabbages!
Kobis segar!
Take a look!
Lihatlah!
- Cheap and fresh! - Take a look!
- Murah dan segar! - Lihatlah!
- Come and take a look! - Make way, please.
- Datang dan lihat! - Tolong beri laluan.
Sir, madam, would you like some fine silk?
Tuan, puan, mahukan sutera halus?
- Take a look! - Scented sachets!
- Lihatlah! - Sachet wangi!
Lord Ji, this place is delightful.
Tuan Ji, tempat ini menarik.
Zhang Tai used to bring me here for fun.
Zhang Tai pernah membawa saya ke sini untuk berseronok.
See those spirits? They've all taken human form.
Lihat roh-roh itu? Mereka semua telah mengambil bentuk manusia.
Isn't it fascinating?
Tidakkah ia menarik?
- Take a look at the sachets! - Come take a look!
- Tengok sachet! - Mari lihat!
All homegrown!
Semua buatan sendiri!
- No, thanks. - Flowers!
- Tidak, terima kasih. - Bunga!
- You can… - Immortal,
- Anda boleh... - Abadi,
buy some flowers for the lady beside you!
beli beberapa bunga untuk wanita di sebelah anda!
…find anything here.
… temui apa-apa di sini.
- There's nothing you can't buy. - Fresh flowers! Take a look!
- Tiada apa yang anda tidak boleh beli. - Bunga segar! Lihatlah!
GRANNY'S EATERY
TEMPAT MAKAN NENEK
- You bought quite a lot this time. - Yes.
- Anda membeli agak banyak kali ini. - Ya.
My husband asked me to.
Suami saya meminta saya.
Hurry and cover it up.
Cepat dan tutup.
It won't taste good once it's cold.
Tak sedap bila dah sejuk.
Madam.
Puan.
What would you like?
Apa yang anda mahu?
Two scallion pancakes.
Dua keping daun bawang.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
What's wrong?
apa salahnya
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
Scallion pancakes are my favorite food in the world.
Pancake daun bawang adalah makanan kegemaran saya di dunia.
Do you like them too, Lord Ji?
Adakah anda menyukai mereka juga, Tuan Ji?
You actually remembered.
Anda sebenarnya ingat.
I never forget anything.
Saya tidak pernah lupa apa-apa.
Is it really that easy to please you?
Adakah semudah itu untuk menggembirakan anda?
It's just a pancake.
Ia hanya pancake.
Eat it before it gets cold.
Makan sebelum sejuk.
This is from Her Majesty.
Ini daripada Baginda.
Scallion pancakes, your favorite.
Pancake daun bawang, kegemaran anda.
We wish you victory in the tournament.
Kami mendoakan kemenangan anda dalam kejohanan itu.
- Your Highness.
- Yang Mulia.
We'll be waiting for you!
Kami akan menunggu anda!
- You can do it! - Yes.
- Anda boleh melakukannya! - Ya.
Your Highness, we'll be waiting for you!
Yang Mulia, kami akan menunggu anda!
I wonder how Mother is doing.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan Ibu.
I must neutralize the poison soon
Saya mesti meneutralkan racun itu tidak lama lagi
and return to Yaoguang Mountain.
dan kembali ke Gunung Yaoguang.
Ming Yi?
Ming Yi?
What's wrong?
apa salahnya
Does the wound still hurt?
Adakah luka masih sakit?
Let me see.
Biar saya lihat.
It… it's healed.
Ia… ia telah sembuh.
Oh, well…
Oh, baiklah…
What's the matter?
Apa masalahnya?
Lord Ji, why are you so good to me?
Tuan Ji, kenapa awak begitu baik dengan saya?
I'm just a little fairy from Moonlit Blossoms.
Saya hanya dongeng kecil dari Moonlit Blossoms.
Having a place to stay at Wugui Sea
Mempunyai tempat tinggal di Laut Wugui
is already a dream come true.
sudah menjadi impian menjadi kenyataan.
If Wugui Sea gets a true mistress one day,
Jika Laut Wugui mendapat perempuan simpanan sejati suatu hari nanti,
you'll surely cast me aside.
anda pasti akan membuang saya ke tepi.
So why even bother to remember what I like to eat?
Jadi mengapa perlu bersusah payah mengingati apa yang saya suka makan?
That only feeds my wishful thinking.
Itu hanya memberi makan angan-angan saya.
She actually has true feelings for me?
Dia sebenarnya mempunyai perasaan sebenar terhadap saya?
When did I ever say I'd cast you aside?
Bilakah saya pernah berkata saya akan membuang awak ke tepi?
So, are you saying
Jadi, adakah anda berkata
you won't leave me?
awak takkan tinggalkan saya?
Is that right?
Betul ke?
I understand.
saya faham.
I won't leave you.
Saya takkan tinggalkan awak.
What?
apa?
Ming Yi's gamble has paid off!
Perjudian Ming Yi telah membuahkan hasil!
After taking the Moonshade Grass, Fairy Ruo Shui
Selepas mengambil Moonshade Grass, Fairy Ruo Shui
has recovered.
telah pulih.
Your Lordship, did you just go to the Huansha Market with Ming Yi?
Yang Mulia, adakah anda baru sahaja pergi ke Pasar Huansha bersama Ming Yi?
While stealing the portrait for me,
Semasa mencuri potret untuk saya,
she deliberately took other treasures
dia sengaja mengambil harta lain
to make it look more like a theft.
untuk menjadikannya lebih kelihatan seperti kecurian.
As for the spygrass at home, I blocked its vision with spells.
Bagi spygrass di rumah, saya menghalang penglihatannya dengan mantra.
The Judgment Hall found no clues,
Dewan Penghakiman tidak menemui sebarang petunjuk,
so the case is closed for now.
jadi kes ditutup buat masa ini.
But Yan Xiao still has men watching me.
Tetapi Yan Xiao masih mempunyai lelaki yang memerhati saya.
I went out to let them think
Saya keluar untuk membiarkan mereka berfikir
I spent my days in pleasure.
Saya menghabiskan hari-hari saya dengan kesenangan.
That serves us well.
Itu berfungsi dengan baik.
- I understand, but… - I haven't had my revenge.
- Saya faham, tetapi... - Saya tidak membalas dendam.
I have no mind for other things.
Saya tidak mempunyai fikiran untuk perkara lain.
I saw these medical books while cleaning the side hall.
Saya melihat buku-buku perubatan ini semasa membersihkan dewan tepi.
Do they belong to the Princess?
Adakah mereka milik Puteri?
No, these are Immortal Yan's.
Tidak, ini adalah milik Immortal Yan.
Back when he served at the Jade Rabbit Hall,
Ketika dia berkhidmat di Dewan Arnab Jade,
these were his favorite books.
ini adalah buku kegemarannya.
Immortal Yan?
Yan abadi?
You mean Immortal Yan Xiao, the one serving Lord Hanfeng?
Maksud anda Abadi Yan Xiao, yang berkhidmat kepada Tuan Hanfeng?
Yes.
ya.
But doesn't the Princess despise him?
Tetapi tidakkah Puteri menghinanya?
When he was a guard at the Jade Rabbit Hall,
Semasa dia menjadi pengawal di Dewan Arnab Jade,
the Princess favored him greatly.
Puteri sangat menyayanginya.
Later, he studied medicine on his own, passed the Immortal Examination,
Kemudian, dia belajar perubatan sendiri, lulus Peperiksaan Abadi,
and clung to Lord Hanfeng's power.
dan berpegang pada kuasa Lord Hanfeng.
Once he rose to prominence, he changed.
Sebaik sahaja dia menjadi terkenal, dia berubah.
He even hid His Majesty's condition from the Princess.
Dia juga menyembunyikan keadaan Baginda daripada Puteri.
Naturally, she came to dislike him.
Sememangnya, dia datang untuk tidak menyukainya.
Your Highness, aren't you going to visit His Majesty?
Yang Amat Mulia, tidakkah Tuanku akan melawat Baginda?
Let's go.
jom pergi.
BOUNDLESS MISTY WATERS
AIR BERKABU TAK TERBATAS
Insolence!
kurang ajar!
The Princess is here to see His Majesty.
Puteri ada di sini untuk berjumpa dengan Baginda.
Step aside.
Melangkah ke tepi.
His Majesty is in seclusion.
Baginda berada dalam pengasingan.
No one is allowed to disturb him. Please return, Your Highness.
Tiada sesiapa dibenarkan mengganggunya. Tolong kembali, Yang Mulia.
Father has been unconscious for so long.
Ayah sudah sekian lama tidak sedarkan diri.
Whose order was this?
Pesanan siapa ini?
Lord Hanfeng's?
Tuan Hanfeng?
Has the Jixing Palace already fallen under his rule?
Adakah Istana Jixing sudah jatuh di bawah pemerintahannya?
Your Highness, please go back.
Tuanku, sila balik.
Today, I will see
Hari ini, saya akan lihat
whether my words still hold weight in this palace.
adakah kata-kata saya masih memegang berat di istana ini.
Step aside!
Ke tepi!
Your Highness.
Yang Mulia.
Those guards defied my command,
Pengawal itu menentang perintah saya,
yet you can make them obey.
tetapi anda boleh membuat mereka taat.
His Majesty truly needs peace.
Baginda benar-benar memerlukan keamanan.
Perhaps Your Highness has been coming too often,
Mungkin Yang Mulia telah datang terlalu kerap,
and they feared it would disturb His Majesty.
dan mereka takut ia akan mengganggu Baginda.
Those servants were out of line.
Pelayan itu terkeluar dari barisan.
I will discipline them.
Saya akan mendisiplinkan mereka.
Servants?
hamba?
Since when do you have the right to call them that?
Sejak bila anda mempunyai hak untuk memanggil mereka begitu?
Halt.
Berhenti.
Without His Majesty's permission, no one enters.
Tanpa izin Baginda, tiada sesiapa pun yang masuk.
I only came to deliver books.
Saya hanya datang untuk menghantar buku.
I just want to pick them up.
Saya hanya mahu menjemput mereka.
Go ahead.
Teruskan.
RADIANT SUNLIGHT ON ALL CREATURES
CAHAYA MATAHARI YANG BERSERI PADA SEMUA MAKHLUK
You used to trail behind us like a dog.
Anda pernah mengekori kami seperti anjing.
After reading a few medical texts,
Selepas membaca beberapa teks perubatan,
you think you can soar to power in one leap?
anda fikir anda boleh melonjak kuasa dalam satu lompatan?
You think you can become a physician?
Anda fikir anda boleh menjadi seorang doktor?
What a ridiculous dream!
Sungguh mimpi yang tidak masuk akal!
Are you here today for the warrior selection
Adakah anda di sini hari ini untuk pemilihan pahlawan
to be held in three days, Your Highness?
akan diadakan dalam tiga hari, Yang Mulia?
Thanks to your superb medical skill,
Terima kasih kepada kemahiran perubatan anda yang luar biasa,
my father must still be lying unconscious, isn't he?
mesti ayah masih terbaring tak sedarkan diri kan?
Does the reason for my visit even matter?
Adakah sebab lawatan saya penting?
In the end, you are the one who decides
Pada akhirnya, anda sendiri yang menentukan
whether he wakes to attend the selection,
sama ada dia bangun untuk menghadiri pemilihan,
aren't you?
bukan awak?
Surely you jest, Your Highness.
Pasti anda bergurau, Yang Mulia.
The selection is important.
Pemilihan itu penting.
His Majesty will not be absent.
Baginda tidak akan hadir.
Then I suppose I should thank you, Immortal Yan.
Kemudian saya rasa saya patut berterima kasih, Immortal Yan.
And when Ji Bozai and I have our wedding,
Dan apabila Ji Bozai dan saya mengadakan perkahwinan kami,
we will also have to rely on you
kami juga perlu bergantung kepada anda
to make sure Father is present, right?
untuk pastikan ayah ada kan?
With heaven's blessing,
Dengan berkat syurga,
His Majesty will recover for sure.
Baginda pasti akan sembuh.
But are you certain your wedding with Ji Bozai
Tetapi adakah anda pasti perkahwinan anda dengan Ji Bozai
will truly happen?
akan benar-benar berlaku?
I heard Immortal Ji already turned you down.
Saya dengar Ji Abadi sudah menolak awak.
Yes,
ya,
that's what makes it all the more challenging.
itulah yang menjadikan ia lebih mencabar.
I will work very hard to win his heart.
Saya akan bekerja keras untuk memenangi hatinya.
So Your Highness will marry no one else but him?
Jadi Yang Amat Mulia tidak akan berkahwin dengan orang lain selain dia?
Of course.
Sudah tentu.
Who else could I marry?
Siapa lagi yang boleh saya kahwini?
You?
awak?
Immortal Yan, don't flatter yourself.
Yan Abadi, jangan puji diri sendiri.
Once, I was deceived by your handsome face.
Pernah sekali, saya tertipu dengan wajah kacak awak.
But now, I see
Tetapi sekarang, saya nampak
that you are nothing special,
bahawa anda tidak istimewa,
even somewhat repulsive.
malah agak menjijikkan.
Even if you marry Ji Bozai,
Walaupun awak berkahwin dengan Ji Bozai,
it doesn't mean you will always control the Shouhua Academy.
ia tidak bermakna anda akan sentiasa mengawal Akademi Shouhua.
At the end of the day, he's just a warrior.
Pada penghujung hari, dia hanya seorang pahlawan.
- Why do you have to…? - Because I like him.
- Mengapa anda perlu…? - Kerana saya suka dia.
Don't you understand?
tak faham ke?
If I didn't truly like him,
Jika saya tidak benar-benar menyukainya,
why would I stake my marriage on him?
kenapa saya pertaruhkan perkahwinan saya kepadanya?
why would I tolerate his arrogance
kenapa saya akan bertolak ansur dengan kesombongannya
and womanizing ways?
dan cara perwanitaan?
- If I didn't truly… - Enough.
- Jika saya tidak benar-benar... - Cukup.
Aren't you great at putting on an act?
Adakah anda tidak hebat dalam berlakon?
This isn't like you.
Ini bukan macam awak.
Xiao!
Xiao!
Xiao, have you been waiting long for me?
Xiao, adakah anda telah menunggu saya lama?
I'm still not grown up yet.
Saya masih belum dewasa lagi.
But when I am, I'll marry you, all right?
Tetapi apabila saya, saya akan berkahwin dengan awak, boleh?
Are you coming in or not?
Adakah anda masuk atau tidak?
Haven't you played enough?
Adakah anda tidak cukup bermain?
Stop meowing. If you want to come in, hurry up.
Berhenti mengeong. Kalau nak masuk, cepatlah.
I'm locking the door soon. No waiting after that.
Saya akan mengunci pintu tidak lama lagi. Tidak perlu menunggu selepas itu.
What are you doing?
awak buat apa?
Stop meowing already.
Berhenti mengeong sudah.
- I've got news for you. - I was talking to the cat.
- Saya ada berita untuk awak. - Saya bercakap dengan kucing.
Guess what good news I brought back?
Cuba teka apa berita baik yang saya bawa balik?
First,
pertama,
your younger brother Ming Xin
adik awak Ming Xin
was carried back to Yaoguang Mountain.
telah dibawa pulang ke Gunung Yaoguang.
He won't be getting out of bed for at least a month.
Dia tidak akan bangun dari katil selama sekurang-kurangnya sebulan.
Really?
Betul ke?
How did he manage to become even more useless?
Bagaimana dia berjaya menjadi lebih tidak berguna?
I've got nothing to say about that brother of yours.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk dikatakan tentang abang awak itu.
Still, it works in our favor.
Namun, ia berfungsi memihak kepada kami.
At least no one will bother us for now.
Sekurang-kurangnya tiada siapa yang akan mengganggu kita buat masa ini.
Second,
Kedua,
this is the portrait you drew from memory.
ini adalah potret yang anda lukis dari ingatan.
I've found out who it is.
Saya telah mengetahui siapa itu.
You know who it is?
Anda tahu siapa itu?
You'd never guess it.
Anda tidak akan pernah menekanya.
Stop teasing. Just tell me!
Berhenti mengusik. Beritahu saya!
All right…
baiklah…
I was just about to tell you.
Saya baru sahaja hendak memberitahu anda.
The fairy in the portrait
Peri dalam potret itu
is named Bo Yulan.
bernama Bo Yulan.
She came from the Bo clan, which was once renowned across the Six Realms
Dia berasal dari puak Bo, yang pernah terkenal di seluruh Enam Alam
for its traveling physicians.
untuk doktor perjalanannya.
The Bo clan?
Puak Bo?
The clan that created the Heavenly Grief and Golden Millet Dream?
Puak yang mencipta Heavenly Grief dan Golden Millet Dream?
Exactly. The portrait's ability to move
Tepat sekali. Keupayaan potret untuk bergerak
also comes from one of the Bo clan's secret arts.
juga berasal dari salah satu seni rahsia klan Bo.
I sneaked into the Langhuan Pavilion of Jixing Abyss
Saya menyelinap masuk ke Pavilion Langhuan di Jixing Abyss
and checked the records.
dan menyemak rekod.
They said the Bo clan
Mereka kata puak Bo
had long lived in seclusion on Zhangwei Mountain.
telah lama hidup dalam pengasingan di Gunung Zhangwei.
But over 20 years ago,
Tetapi lebih 20 tahun yang lalu,
a mountain fire broke out,
kebakaran gunung berlaku,
and the clan was nearly wiped out.
dan puak itu hampir terhapus.
Since then, there's been no trace of them.
Sejak itu, tiada jejak mereka.
It wasn't a natural fire.
Ia bukan kebakaran semula jadi.
Someone clearly started it
Seseorang dengan jelas memulakannya
to get the Heavenly Grief and Golden Millet Dream.
untuk mendapatkan Heavenly Grief dan Golden Millet Dream.
My master studied the Bo clan in depth.
Tuan saya mengkaji puak Bo secara mendalam.
He once told me
Dia pernah memberitahu saya
never to believe everything written in books.
jangan pernah percaya semua yang tertulis dalam buku.
The Bo clan was likely destroyed
Puak Bo mungkin telah musnah
for having something others desired.
kerana mempunyai sesuatu yang diingini oleh orang lain.
Someone was after their medicine.
Seseorang sedang mencari ubat mereka.
So Ji Bozai is connected to Bo Yulan?
Jadi Ji Bozai ada kaitan dengan Bo Yulan?
No wonder he has the Golden Millet Dream.
Tidak hairanlah dia mempunyai Golden Millet Dream.
Does this mean he is a descendant of the Bo clan?
Adakah ini bermakna dia adalah keturunan puak Bo?
That would make sense.
Itu akan masuk akal.
But then why was Bo Yulan's portrait in Mu Qibai's hands?
Tetapi mengapa potret Bo Yulan berada di tangan Mu Qibai?
Could it be
Boleh jadi
that Mu Qibai killed her?
bahawa Mu Qibai membunuhnya?
If I were Ji Bozai,
Jika saya Ji Bozai,
I wouldn't be sitting around eating dried fish.
Saya tidak akan duduk makan ikan kering.
I'd be out for revenge.
Saya akan keluar untuk membalas dendam.
How did Ji Bozai end up in the Sunken Abyss?
Bagaimanakah Ji Bozai berakhir di Jurang Tenggelam?
There are plenty of crimes that could send someone there.
Terdapat banyak jenayah yang boleh menghantar seseorang ke sana.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
maybe Ji Bozai was framed.
mungkin Ji Bozai telah dibingkai.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
How old was he when he was sent to the Sunken Abyss?
Berapa umur dia ketika dihantar ke Jurang Tenggelam?
No one can commit crimes before they even learn to walk, right?
Tiada siapa yang boleh melakukan jenayah sebelum mereka belajar berjalan, bukan?
If Ji Bozai was framed,
Jika Ji Bozai dibingkai,
are the people in the Sunken Abyss truly criminals at all?
adakah orang-orang di dalam Sunken Abyss benar-benar penjenayah?
I am late.
saya lambat.
Please forgive me, Lord Hanfeng.
Tolong maafkan saya, Tuan Hanfeng.
What did you find out yesterday?
Apa yang anda dapati semalam?
Was Ji Bozai the one who stole the painting?
Adakah Ji Bozai yang mencuri lukisan itu?
No wound from the Soul-Devouring Arrow was found.
Tiada luka dari Anak Panah Pemakan Jiwa ditemui.
Could there be another explanation?
Bolehkah ada penjelasan lain?
The Judgment Hall lost a great deal of treasure.
Dewan Penghakiman kehilangan banyak harta karun.
Perhaps the theft was really for money,
Mungkin kecurian itu benar-benar untuk wang,
not for the painting itself.
bukan untuk lukisan itu sendiri.
I have failed in my duty.
Saya telah gagal dalam tugas saya.
Did the spygrass you placed in Wugui Sea catch anything?
Adakah spygrass yang anda letakkan di Laut Wugui menangkap apa-apa?
Please see for yourself.
Sila lihat sendiri.
After I left Wugui Sea,
Selepas saya meninggalkan Laut Wugui,
this is all Ji Bozai did.
ini sahaja yang Ji Bozai lakukan.
- Slow down, Lord Ji. - When was I ever fast?
- Perlahan, Tuan Ji. - Bilakah saya pernah berpuasa?
The spygrass has been watching him all this time,
Rumput pengintip telah memerhatikannya selama ini,
and this filth is all it recorded?
dan kekotoran ini semua direkodkan?
Forget it.
Lupakan saja.
The warrior selection in three days
Pemilihan pahlawan dalam tiga hari
requires His Majesty's presence by law.
memerlukan kehadiran Baginda mengikut undang-undang.
Make sure nothing goes wrong on your end.
Pastikan tiada apa-apa yang berlaku di pihak anda.
Understood.
Difahamkan.
I will take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Your Lordship.
Tuanku.
Ji Bozai is likely aware of our surveillance.
Ji Bozai berkemungkinan mengetahui pengawasan kami.
Summon Xun Ming back.
Panggil Xun Ming balik.
Understood.
Difahamkan.
Master,
Cikgu,
I bow to you on my knees.
Saya tunduk kepada anda pada lutut saya.
I only hope
Saya hanya berharap
you will not regret taking me as your master today.
anda tidak akan menyesal mengambil saya sebagai tuan anda hari ini.
Master, your compassion and healing arts
Guru, belas kasihan dan seni penyembuhan anda
saved my life.
menyelamatkan nyawa saya.
I will never regret it.
Saya tidak akan menyesal.
Master,
Cikgu,
in three days,
dalam tiga hari,
I will offer the blood of our first enemy
Saya akan menawarkan darah musuh pertama kita
as tribute to you.
sebagai penghormatan kepada anda.
SHOUHUA ACADEMY, JIXING ABYSS
AKADEMI SHOUHUA, JIXING ABYSS
WARRIOR SELECTION, JIXING ABYSS
PILIHAN WARRIOR, JIXING ABYSS
- Amazing! - Excellent!
- Hebat! - Cemerlang!
Wonderful!
Hebat!
Being the Chief of Judgment Hall is such a hassle.
Menjadi Ketua Dewan Penghakiman adalah sesuatu yang menyusahkan.
You have to show up everywhere.
Anda perlu muncul di mana-mana.
The preliminaries have already started,
Pendahuluan telah pun bermula,
and Ji Bozai still hasn't shown up.
dan Ji Bozai masih belum muncul.
Can Tianji handle it alone?
Bolehkah Tianji mengatasinya seorang diri?
You should call her "the Venerable" now.
Anda harus memanggilnya "Yang Mulia" sekarang.
Sure, in person.
Pasti, secara peribadi.
But we're talking in private here.
Tetapi kita bercakap secara tertutup di sini.
Back then, you were a guard at Tianji's palace,
Ketika itu, awak adalah pengawal di istana Tianji,
and I was her study companion.
dan saya adalah teman belajarnya.
Given how close the three of us were,
Memandangkan betapa rapatnya kami bertiga,
in the mortal world,
di dunia fana,
we would be called "childhood sweethearts."
kita akan dipanggil "kekasih zaman kanak-kanak."
And their silly son.
Dan anak lelaki mereka yang bodoh.
How could you be our son?
Bagaimana anda boleh menjadi anak kami?
Tianji and I were never like that.
Saya dan Tianji tidak pernah begitu.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You know what? I envy you sometimes for being so clueless.
Awak tahu tak? Saya kadang-kadang iri dengan awak kerana tidak tahu apa-apa.
How am I clueless?
Bagaimana saya tidak tahu?
I know everything about Tianji.
Saya tahu segala-galanya tentang Tianji.
There are still many people
Masih ramai orang
who don't recognize her as the Venerable.
yang tidak mengiktirafnya sebagai Yang Mulia.
Even if Ji Bozai doesn't show up,
Walaupun Ji Bozai tidak muncul,
His Majesty will surely come to support her, right?
Baginda pasti akan datang menyokongnya, bukan?
Rabbit candy. Your favorite.
Gula-gula arnab. kegemaran anda.
Nice move.
Pergerakan yang bagus.
Perfect timing for a strike.
Masa yang sesuai untuk mogok.
The first half of the selection is over.
Separuh masa pertama pemilihan telah tamat.
Please wait for the second half.
Sila tunggu separuh masa kedua.
Your Highness, half the rounds are done,
Yang Mulia, separuh pusingan telah selesai,
and Immortal Ji still hasn't appeared.
dan Ji Abadi masih belum muncul.
Immortal Ji is here.
Ji Abadi ada di sini.
Who's that beside him?
Siapa di sebelahnya itu?
- That's inappropriate. - Who's that beside him?
- Itu tidak sesuai. - Siapa di sebelah dia?
Isn't that the fairy from Moonlit Blossoms?
Bukankah itu dongeng dari Moonlit Blossoms?
He brought a female companion?
Dia membawa teman wanita?
That's so disrespectful to the Princess.
Itu sangat tidak menghormati Puteri.
I've heard of your exploits before, Immortal Ji,
Saya pernah mendengar tentang eksploitasi anda sebelum ini, Ji Abadi,
but I didn't expect to witness one firsthand today.
tetapi saya tidak menyangka dapat menyaksikannya secara langsung hari ini.
Your affection is enviable.
Kasih sayang anda patut dicemburui.
But this is a warrior selection.
Tetapi ini adalah pilihan pahlawan.
Do you really need a female companion?
Adakah anda benar-benar memerlukan teman wanita?
Exactly.
Tepat sekali.
You are embarrassing the Princess!
Awak memalukan Puteri!
You're wearing an amulet your child gave you, aren't you?
Anda memakai azimat yang diberikan oleh anak anda, bukan?
What? This is…
apa? Ini adalah…
She's my amulet too.
Dia juga azimat saya.